Все понимают, что основным источником прибыли у большинства интернет-проектов является размещение рекламы на страницах сайта.

Конечно круто если Ваш сайт заточен только под продажу определенного Инфо-продукта, или для привлечения клиентов в Ваш офлайн-бизнес, тогда заморачиваться с показом рекламы не нужно. Наоборот реклама нужна Вам.

Но нам, простым смертным блоггерам, приходится делать упор на заработок в партнерках или контекстной рекламе.

Основные виды рекламы для размещения на наших сайтах
Я остановлюсь лишь на тех способах, которые использую сам. Разумеется, видов рекламы намного больше!

1. Контекст-реклама.

Контекстная реклама от популярных сетей Google AdSense и Яндекс-Директ. Есть еще куча других мелких, но они в основном скупают рекламу у того же Адсенса и со своим процентом перепродают Вам.

2. Рекламные баннеры

Красочно оформленные графические картинки, привлекающие посетителей перейти на сайт рекламодателя. Как по мне один из самых честных видов рекламы.

Посетитель знает, что кликает по рекламному блоку и значит вслед за этим последует какое-то коммерческое предложение

3. Рекламная строка

Как правило расположена в шапке сайта, кто-то бывает располагает ее по нижней границе страницы.

Я пока начал использовать ее пока недавно, когда увижу результат напишу

4. Тизерная реклама

Сочетание графической картинки и короткого рекламного текста.

Если в графическом баннере текст желательно оформлять в самом изображении, то с тизерами многие грешат тем что картинку ставят «от фонаря» по ярче, а в тексте уже описывают предложение.

Цель картинки привлечь, а текст делает все остальное!

5. Текстовые объявления

Как правило это блок из трех-пяти небольших текстовых объявлений на 50-70 знаков. Знаю, что не плохо кликается т.к. многие все-же больше доверяют текстовым ссылкам чем графике.

Схема работы приема объявлений на Ваш сайт.
Разумеется, для того чтоб иметь прибыль, ваш сайт должен иметь посетителей и хоть какие-то показатели!

Если у вас пока малопосещаемый сайт, то логичнее продавать рекламу не по дням показа, а количеству показов. Так будет честно для рекламодателей.

Очень Важно создать комфортные условия для заказа рекламы на Вашем сайте.

Рекламодатель должен видеть:

1.В каких местах продается реклама

2. Какие виды рекламы вы предлагаете на своем сайте

3. Стоимость размещения каждого рекламного блока

4. Статистику просмотров и кликов его рекламы

5. Возможные скидки для больших заказов

6. Удобные способы оплаты, желательно автоматические

7. Условия размещения рекламы.

Не буду расписывать каждый пункт в отдельности опишу всю систему в целом.

Сначала Вы определяете в каких местах у вас будет расположена реклама.

Чтоб Вам было проще, я приложу к этому выпуску PDF отчет о том, как и где размещать рекламу на сайте, чтоб получать максимальный отклик.

Нужно понимать, что чем лучше будут кликаться объявления рекламодателя, тем больше вероятность что он обратится к Вам еще.

Нет ничего лучше, чем постоянные, благодарные клиенты!

Как настроить показ рекламы на своем сайте.

После того как вы определились с местами, вам нужно создать информационную станицу для рекламодателей.

На этой странице обязательно должны быть:

1. Ваши реквизиты, личные и контактные данные

2. Перечень рекламных мест на сайте с ценами и скидками

3. Желательно! Пояснение как рекламодатель может, смотреть статистику объявления

3. Пояснение как платить. Если Вы принимаете платежи в ручном режиме, то реквизиты платежных систем, и форма обратной связи для контакта.

4. Условия размещения или ссылка на Договор оферты, ведь не всю же подряд рекламу Вы будете размещать. Иначе вас завалят различной порнухой, и Вы просто отпугнете аудиторию проекта.

Как пример можете посмотреть на мои страницы приема рекламы на Инфо-Мастерской и Доме WordPress.

Да, WP-home.info хоть и малопосещаемый, но я все равно настроил на нем систему приема рекламы, в конце объясню зачем, чтоб вы поняли, что это нужно не только трастовым сайтам.

Разберем способ размещения с ручным приемом платежей.
На многих сайтах я вижу стоит ручной способ приема рекламных объявлений на сайт.

Его схема простая.

Рекламодатель заходит на страницу с прайсом рекламных мест, выбирает нужное.
Размещение доступно, как правило только по времени показа, обычно: неделя, месяц, год.
Связывается с админом сайта через форму обратной связи или почту.
Вебмастер присылает ему счет для оплаты. Рекламодатель оплачивает и предоставляет рекламные материалы для размещения.
В целом схема обычная, но смотрите сколько уязвимостей и лишних телодвижений. К тому же для учета просмотров и кликов, все равно нужно подбирать или плагин, или скрипт.

Как настроить показ рекламы на своем сайте.

Письмо может попасть в спам, рекламодатель пока будет связываться, ждать ответ, потом платить может 10 раз передумать или просто на просто забыть.

К тому же, как я писал выше, молодым сайтам этот способ вообще не подходит т.к. у них логичнее покупать просмотры, а не время показа.